Fonte: https://www.escolalinux.com.br/blog/8-motivos-para-voce-aprender-shell-script

8 motivos para você aprender shell script!
------------------------------------------

O Shell Script é uma ferramenta muito poderosa utilizada na automação de instrução, onde através um arquivo .txt executável o usuário ou até mesmo o sistema pode executar uma operação ou uma sequência de operações, instruções ou até mesmo testes.

O uso mais convencional do Shell Script é executável para instalação/configuração ou geração de dados para criação de relatórios. Tratamos essa ferramenta como poderosa pois qualquer sequência de instruções que sejam realizadas com regularidade que possa ser automatizada, pode ser implementada com Shell Script. Saiba mais!

Por que o Shell Script é tão valorizado?
----------------------------------------

A facilidade que o Shell Script promove na vida do usuário e também do administrador do sistema faz que ele seja muito valorizado. Qualquer automatização de tarefas agiliza a velocidade da entrega e ainda agrega confiabilidade ao processo, que antes poderia haver erros por ser 100% manual. Você não precisa mais copiar e colar 50 vezes o e-mail para todos os destinatários de um e-mail ou ainda utilizar mala direta para realizar essa tarefa, você pode simples utilizar o Shell Script para:

 - Criar um arquivo .txt para enviar a mensagem com assinatura;
 - Criar um arquivo .txt com os nomes de todos os destinatários;
 - Criar um script que realiza a leitura dos nomes um por um do arquivo e depois coloca a mensagem do arquivo.txt, e depois utilizar a função “Enviar E-mail”.

8 motivos para você aprender Shell Script
-----------------------------------------

#1 Diversas partes de uma distribuição Linux usam Shell Script, como:

	a) Sistemas de empacotamento: scripts utilizados para criação de pacotes;

	b) Init systems: utilizam o shell script para controle dos serviços;

	c) Grub: Os arquivos de boot são Shell Script;

A lista é bem extensa, esses foram apenas alguns exemplos.

#2 conter diversas habilidades em seu curriculo é importante para que ele seja valorizado, todo dev que pretende trabalhar com linux precisa ter dominio de shell

#3 Alta valorização no mercado de trabalho: A demanda por profissionais que sejam aptos a atuar com as diversas tecnologias que surgiram, como Docker e OpenStack são altas, porém eles também procuram pelos profissionais que conhecem Shell Script, você sabe porquê?

	a) Docker: Você utiliza Shell Script dentro do arquivo que realiza a definição de um container;
	b) OpenStack: Você consegue executar o script do Shell ainda no primeiro boot da máquina virtual;

#4 shell script pode lhe abrir portas para trabalhos com uma melhor remuneração já que é uma linguagem de valor em meio ao mercado.

#5 Ter um currículo de peso: Qualquer profissional que tenha a intenção de trabalhar com Linux, precisa ter um alto domínio sobre Shell Script. Você pode atuar nas mais variadas áreas, mas você precisará interpretar Shells criados por outras pessoas e criar seus próprios Scripts. Existem vagas de emprego direcionadas para profissionais que tenham Shell no currículo.

#6  As tecnologias estão em constante mudança. Apesar disso, o Shell Script, não sofreu grandes alteralções firmando-o como uma ferramenta robusta e estável.

#7 shell script automatiza tarefas então é prazeroso ver que seu script cumpre trabalhos de logica resignados por você.

#8 Progressão Promissora da Carreira: Enquanto a demanda continua a crescer para o talento de scripts em shell, ainda existe uma escassez de profissionais experientes no mercado. Existem oportunidades ilimitadas de progressão na carreira para desenvolvedores e administradores de sistemas qualificados.

#9 Compreender o funcionamento do sistema como um todo. // Ter uma ampla compreensão para um melhor desempenho.

#10 É uma linguagem amplamente utilizada, fazendo com que o conhecimento em Shell possa ser cobrado para ser Desenvolvedor. // É uma linguagem presente dentro de empresas o que pode fazer com que em determinado trabalho isso seja cobrado do Dev.




	





